Авторство: @r0ma_shhka

Линза является тонкой, если толщина линзы много меньше радиусов кривизны её сферических границ и расстояния от линзы до предмета.

При использовании тонкой линзы изображение может быть:
1.     *Действительным (реальным)* – если лучи света, проходящие через линзу, пересекаются в изображении.
2.     *Мнимым* – если лучи света, проходящие через линзу, не пересекаются, а только кажутся исходящими из некоторой точки.
![[physics/2-2-exam-2-1.png]]
$$d = \frac{y'}y = -\frac{x'}x \text{ - линейное увеличение системы}$$
Характеристики оптического изображения:
![[physics/2-2-exam-2-2.png]]
Для наглядности:
![[https://otvet.imgsmail.ru/download/5348106_47dbc14ba00a47fb1cd9cae5c48fbf2b_800.jpg]]
